# Объявления и инициализация
Переменная - это местозаполнитель для хранения значения определенного типа: строки, числа или чего-то еще. 

Каждая переменная имеет имя (также известное как идентификатор), чтобы отличать ее от других. 

Прежде чем начать использовать переменную, вы должны объявить ее:

```Java
DataType variableName = initialization;
```

Левая часть этого оператора описывает переменную, а правая часть описывает то, что ей назначено.

**Тип** (или тип данных) переменной определяет, какие возможные операции могут быть выполнены с переменной и какие значения могут быть сохранены в ней. 

Здесь мы используем несуществующий тип данных (DataType) для демонстрации общей формы объявления.

**Имя** (или идентификатор) отличает переменную от других. 

Имя переменной не может начинаться с цифры, обычно оно начинается с буквы. 

Всегда старайтесь выбирать значимые и читаемые имена переменных, чтобы сделать ваш код легким для понимания.

**Оператор присваивания**, обозначенный как =, используется для присвоения переменной одного значения или результата выражения.

**Инициализация** - это значение или результат выражения, назначенного переменной.

Согласно этому объявлению, мы можем объявить переменную типа String и присвоить ей слово "java":

```Java
String language = "java";
```

Регистр в имени переменной имеет значение: language - это не то же самое, что Language.

Мы также можем объявить переменную типа int для хранения целого числа:

```Java
int numberOfApples = 5;
```

Переменные могут хранить не только строки и цифры, но и символы и другие типы данных, о которых мы узнаем позже в следующих разделах.

## Альтернативные формы объявления
Существует несколько альтернативных форм декларирования, которые реже используются на практике. 

Вот несколько из них в конкретных примерах.

**Объявление нескольких переменных одного типа, что и один оператор:**

```Java
String language = "java", version = "8 or newer";
```

**Разделение объявления и инициализации на заявления:**

```Java
int age; // объявление
age = 35; // инициальзация
```

## Вывод типа
Начиная с Java 10, вы можете записать var вместо определенного типа, чтобы принудительно сделать автоматический вывод типа на основе типа назначенного значения:

```Java
var variableName = initialization;
```

Вот два примера ниже:

```Java
var language = "Java"; // String
var version = 10; // int
```

Эта функция может быть немного спорной: с одной стороны, она позволяет вашему коду быть более кратким. 

С другой стороны, поскольку он явно не указывает тип, это может плохо повлиять на читаемость кода.