# Печать данных
**Стандартный вывод** - это приемник, на который программа может отправлять информацию в виде текста. 

Он поддерживается всеми распространенными операционными системами. 

Java предоставляет специальный объект System.out для работы со стандартным выводом. 

Мы часто будем использовать его для печати данных.

Метод println отображает переданную строку, за которой следует новая строка на экране (строка печати). 

Например, следующий фрагмент кода печатает четыре строки:

```
System.out.println("I ");
System.out.println("know ");
System.out.println("Java ");
System.out.println("well.");
```

Вот вывод, который мы получаем:

```
I
know
Java
well.
```

Этот метод позволяет напечатать пустую строку:

```
System.out.println();
```

Метод print отображает переданное значение и помещает курсор (позицию, в которой мы отображаем значение) после него. 
Например, приведенный ниже код выводит все строки в одной строке:

```
System.out.print("I ");
System.out.print("know ");
System.out.print("Java ");
System.out.print("well.");
```

Мы получаем следующий вывод:

```
I know Java well.
```

Обратите внимание на пробелы между словами. Мы передаем их методом Print.

Как println, так и метод print позволяют программе печатать не только строки и символы, но и числа.

Давайте напечатаем два секретных кода:

```
System.out.print(108);   // Печать номера
System.out.print('c');   // Печать символа, представляющего букву
System.out.print("Q");   // Печать строки
System.out.println('3'); // Печать символа, представляющего цифру

System.out.print(22);
System.out.print('E');
System.out.print(8);
System.out.println('1');
```

Вот наши выходные данные:

```
108cQ3
22E81
```

## Запомнить
В Java вы можете печатать данные с помощью стандартного вывода с помощью объекта System.out. 

Вы можете использовать метод Println для отображения переданной строки в строке печати, а метод Print - для вывода всех переданных строк в одной строке. 

Оба этих метода также позволяют печатать как цифры, так и символы.