# Программа Hello World

```Java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello, World!");
    }
}
```

## Разбор программы
* **Публичный класс(public class имя{})** - Это основная единица программы. 
	
	Каждая программа Java должна иметь по крайней мере один класс. 
	
	Определение класса состоит из ключевого слова class, за которым следует имя класса. 
	
	Класс может иметь любое имя, например App, Main или Program, но он не должен начинаться с цифры. 
	
	Набор фигурных скобок {...} заключает в себе тело класса.

* **Основной метод(public static void main(String[] args){})** - Чтобы сделать программу работоспособной, мы помещаем метод с именем main внутри класса. 
	
	Это точка входа для программы Java. 
	
	Опять же, фигурные скобки {...} заключают тело метода, которое содержит инструкции программирования.

* Ключевые слова public, static и void будут рассмотрены позже, поэтому просто запомните их сейчас. 
	
	Имя этого метода (main) предопределено и всегда должно быть одним и тем же. 
	
	Значение заглавных букв **имеет значение**, если вы назовете свой первый метод, например Main, MAIN или как-то еще, программа **не сможет** запуститься.

* Элемент String[] args представляет последовательность аргументов, переданных программе из внешнего мира.

* Печать "Hello, World!". 
	
	Тело метода состоит из программных инструкций, которые определяют, что программа должна делать после запуска. 
	
	Наша программа печатает строку "Hello, World!".

Это одна из самых важных вещей, которую нужно понять из программы Hello World. 

Мы вызываем специальный метод println для отображения строки, за которой следует новая строка на экране. 

Мы часто будем использовать этот подход для печати чего-либо интересного на экране. 

Текст печатается без двойных кавычек.

Важно, чтобы "Hello, World!" не являлся ключевым словом или идентификатором.